BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
- Cạn ly.
Sau này, tôi sẽ
để móng tay giống chị Lumi.
Kiểu nhọn nhọn ấy.
Ai dám bắt nạt tôi,
- tôi sẽ cào người đó.
- Cào người đó.
- Đúng.
Tôi xin nâng ly.
Hôm nay, tôi đây
không chỉ đánh thắng môi giới,
mà còn sa thải cả sếp luôn.
Tôi không phải nhịn gã sếp ngu kia nữa.
- Chúc mừng tôi.
- Chúc mừng cô.
Chúc mừng.
Cái người tên là… gì gì đó nói rất hay.
"Phải tự nắm giữ cánh buồm trong tay".
Tôi quyết định bắt đầu từ mai
sẽ tự khởi nghiệp.
Hiếm lắm mới có được bạn trọ
cùng xông pha đánh lộn ở Bắc Kinh.
Tôn Vũ tôi may mắn quá.
Thú thực nhé.
Ở công ty, ngày nào
tôi cũng bị người ta chèn ép.
Nhưng tôi cứ về đến nhà,
nhìn thấy ba người
là chuyện phiền lòng bay sạch.
Không ai có thể làm tôi bận lòng.
- Chuyện bé tí thôi mà.
- Đúng vậy, chuyện bé tí thôi mà.
Sau này bốn chúng ta không ở chung nữa,
nhưng phải mãi là bạn nhé.
Mãi là bạn.
- Cạn ly.
Cạn.
Một năm nay chúng ta đã làm gì?
Gần hết năm còn bị thương.
Quá là hoành tráng. Không phí một năm qua.
Chúng ta đã trải qua
cả ngọt bùi lẫn đắng cay.
- Đáng chúc mừng.
- Cạn ly.
Hôm ấy, chúng tôi đã uống rất nhiều.
Hai chàng trai nôn thốc nôn tháo.
Cuộc sống ép chúng ta
phải làm được mọi thứ.
Đời người rồi cũng đến lúc phải chia ly.
Người đến kẻ đi, nối tiếp không dứt.
HAI NGƯỜI, MỘT LÒNG
Nào, cho chị sờ nào. Sờ tí nào.
Ngoan quá.
Thượng Chi Đào.
Đây là bạn trọ mới của em à?
Nó không được đến nhà anh. Lát mang đi đi.
Loan Niệm, anh sợ chó à?
Em đã hứa với chủ tiệm thú cưng
là hôm nay sẽ đưa nó đi rồi.
Nó hôi lắm.
Nó không hôi.
Không hôi.
- Nó tên gì?
- Cái gì?
Con chó ngốc của em tên gì?
Nó tên…
nó tên là Chó.
Đứa ngốc nào đặt tên ngốc vậy?
Lát nữa đến nhà
thì để nó ở dưới hầm hoặc ngoài ban công.
Không được.
Nó ở đâu em ở đó.
Không thì em cũng
ở ban công hoặc tầng hầm.
Vậy vào nhà thì giữ nó cách xa anh ra.
Anh yên tâm, nó sợ người lạ,
sẽ không lại gần anh đâu.
Ngoan quá.
Xác minh thành công, mời mở cửa.
Đi đi.
Anh tặng bao nhiêu túi mà em không dùng à?
Em không nỡ. Để sau này.
Sau này em dùng sau.
Tránh ra.
Nó sợ người lạ hả?
Sao em chẳng tinh ý chút nào vậy.
Không biết anh ấy thích em hay ghét em à?
Cứ xáp lại người ta.
Người ta không thích em, biết chưa?
Nó không được giẫm lên thảm.
Cảnh cáo mày, tránh xa tao ra,
chọc tao điên lên tao sẽ đánh đấy.
Đừng qua đó. Lại đây.
Luke. Lại đây.
Luke, đứng yên.
Lại đây. Lại đây, mau.
Em gọi ai vậy?
Vừa nãy em gọi nó là gì?
Em gọi nó là
Chó.
Rốt cuộc nó tên gì?
Luke.
Con chó ngốc em nuôi tên Luke hả?
- Loan Niệm.
- Tránh ra.
- Ra ngoài.
Ra ngoài.
Em gọi nó là Luke
là vì khi đặt tên,
cái tên này lập tức nảy ra trong đầu.
Với lại em thấy
cái tên này rất hay, lại còn dễ gọi.
Em mong Luke có thể bên em mỗi ngày.
Không được gọi là Luke.
Được, không gọi, đổi tên khác.
Tên…
tên Alex đi.
Thế nào? Hình như
cái tên Alex cũng rất hay.
Thích đặt là gì thì đặt.
Liên quan gì đến anh?
Vậy gọi là Luke.
Nào, Luke.
Gọi chú đi. Chú.
Chú.
Gọi em là chị, gọi anh là chú,
xếp vai vế kiểu gì vậy?
Anh nhìn nó đi. Anh sờ nó đi.
Anh sờ nó đi. Đáng yêu lắm.
Anh sờ nó đi.
Luke.
Em xem nó ngơ ngáo chưa kìa.
Nhìn gì mà nhìn? Nói mày đấy.
Không nghe anh ấy nói.
Ngốc thế này, còn rụng lông nữa.
Không được cái nước gì.
Được rồi, Luke. Đi, sang kia chơi đi.
Được rồi. Luke, đi, sang kia chơi đi.
Anh không được quát nó nữa.
Anh đừng quát nó nữa.
Trông anh hung dữ quá. Anh đừng như vậy.
Đừng như vậy.
Ôm. Ôm nào.
Luke ngoan lắm, anh đừng quát nó nữa.
Luke.
Thượng Chi Đào.
Dẫn con chó ngốc của em ra khỏi phòng anh.
Được. Luke.
Vậy em dẫn nó
đến phòng ngủ cho khách.
Vừa hay mai em phải dậy sớm.
Mai là cuối tuần, em dậy sớm làm gì?
Em phải đi học tiếng Pháp,
còn phải đi xem nhà với bạn trọ.
Cuối tuần nào em cũng hẹn hò
với tay ngoại quốc kia?
Em đi học mà.
Đi. Luke.
Luke.
Chúc ngủ ngon, Luke.
Đi học.
Được rồi.
LÀM MỘT CHẦU NGAY!
Rất mong.
Được hợp tác.
Với bạn.
Rất mong được hợp tác với bạn.
Rất mong được hợp tác với cô.
Rất mong được hợp tác với anh.
Giỏi quá.
Giỏi quá. Học nhanh hơn tôi.
Cảm ơn.
A-lô. Tôn Vũ.
A-lô, Đào Đào.
Tôi sắp xong rồi.
Tối nay chúng ta đi đâu xem nhà?
Không cần đi xem nhà nữa,
chuyện nhà cửa được giải quyết rồi.
Không cần chuyển nhà nữa.
- Anh Lôi, anh nói đi.
- Ai vậy?
- Đào Đào.
Bạn tôi cho vay tiền rồi.
Tôi đã mua lại căn nhà của vợ cũ,
không cần tìm chỗ nữa, lại về nhà ở nhé.
Mọi người yên tâm về quê đón Tết.
Nghe chưa? Về nhà ở.
Tốt quá rồi. Long Chấn Thiên,
tôi không cần chuyển nhà,
chúng tôi không phải chia xa nữa.
Đời là vậy.
Tốt quá rồi.
Thêm lần nữa.
- Rất mong.
Được hợp tác.
Tôi về rồi.
Về rồi à?
- Nhiều đồ thế?
- Đào về rồi à?
Ừ.
- Bọn tôi đang dọn.
- Cái này để đâu?
- Anh Lôi.
- Đào Đào về rồi.
Chuyển nhà mới biết là lắm đồ thế.
Mọi người về cả rồi
thì tôi nói mấy câu nhé.
Chào mừng mọi người về nhà.
Thêm nữa, sau này
đây sẽ mãi là nhà của mọi người.
Tuyệt quá!
Tốt quá rồi.
Ổ vàng ổ bạc vẫn thua ổ chó của mình.
Tôi còn muốn đổi cái bàn ăn dài hơn.
Để sau này ngồi làm việc cùng nhau.
Được.
Rồi sắp xếp lại phòng khách một chút.
Thay sofa và giá sách mới.
Tôi muốn để hai kệ bày hoa ở đây.
Rồi mua ít hoa, cây xanh,
thêm một bể cá nhỏ để chiêu tài.
- Chiêu tài thì duyệt luôn.
- Tôi cũng muốn nuôi thú cưng.
Nuôi gì? Nói đi?
Tôi muốn nuôi một chú chó.
Chó ư?
Anh Lôi, lẽ nào anh sợ chó à?
- Sao tôi có thể sợ chó được?
- Tốt quá rồi.
- Đại Tôn.
- Tôi không sợ chó.
Thật hả?
Nhất trí 100%!
Chào mừng bé Samoyed
gia nhập gia đình vượt khó.
Gia đình vượt chó gì chứ?
Gia đình vượt khó.
Tôi còn tưởng là gia đình vượt chó.
Mau, làm việc đi.
Đừng quậy nữa.
Lưng sắp gãy rồi.
Cởi áo làm việc đi, lắm lời quá.
- Tôi thầu cửa sổ.
- Được.
Từ từ thôi anh Lôi.
Vẫn ổn.
Cái này treo ở đâu đây?
Ở đây.
Ở đây có cái đinh.
Đào Đào, cô xem cân chưa.
Cân lắm rồi.
Anh Lôi, khiêng sofa hộ tôi với.
Đây.
Năm thứ ba đến Bắc Kinh,
điều may mắn nhất xảy đến với tôi
là được ở trong căn nhà này.
Những người bạn ở cùng trong căn hộ 301
là những người thân
gần gũi nhất với tôi ở Bắc Kinh.
Lần đầu tiên tôi cảm nhận được
ở thành phố này,
mình đã có một mái ấm.
HÔM NAY CŨNG PHẢI VUI VẺ NHÉ
Bay cuối tuần này.
Có thể nghỉ phép năm đến cuối tháng Hai.
Ơ.
Mẹ nghe thấy tiếng con gái hát.
Bạn gái con à?
Con không muốn bàn vấn đề này.
Con chưa muốn dẫn cô ấy về gặp người lớn.
Có phải con sợ
bố con làm khó con bé không?
Con yên tâm, mẹ sẽ thuyết phục ông ấy.
Vẫn chưa đến lúc.
Được rồi.
Con thu xếp thời gian đi. Mẹ cúp đây.
Xin lỗi. Vừa nãy em không biết
anh đang gọi điện.
- Em không cố ý hát đâu.
- Hôm nay vui thế à?
Bạn trọ bảo lấy lại được nhà rồi.
Tới đây em sẽ chuyển đi.
Cảm ơn anh đã cho em ở nhờ mấy hôm nay.
Em thuê nhà hết bao nhiêu tiền?
Hơn 1.000 tệ.
Em thuê chỗ anh đi,
chỗ anh 500 tệ.
Cảm ơn anh.
Nhưng em nên ở với bạn trọ thì hơn.
Bọn em hứa với nhau rồi.
Em không nỡ xa bạn trọ thế à?
Các bạn của em rất tốt.
Vậy thì chúc mừng em tìm được bạn trọ tốt.
Con chưa muốn dẫn cô ấy về gặp người lớn.
Vẫn chưa đến lúc.
Cảm ơn cún cưng.
Đi, bên này.
Sao anh lại ra ngoài?
Ra ngoài đi dạo.
Cún ngốc.
Lại đây. Nào.
- Luke.
- Chó ngốc khỏe quá nhỉ.
Ngồi.
Lại đây.
Con chó lười này.
Xem người ta thích anh chưa kìa.
Thượng Chi Đào.
Mai anh dẫn em đến quán bar trên núi.
Được.
Đi thôi chó ngốc.
Đi.
- Thế nào?
- Mới đó đã trang trí xong rồi à?
Trông được đấy.
- Luke.
- Luke lại đây.
Nơi này còn tuyệt hơn em nghĩ.
Có thích không?
Em thấy anh trang trí rất đẹp.
Thả Luke chơi một lát đi.
Đi đi Luke. Không được phóng uế bừa bãi.
Nó không thế đâu.
Bao giờ có dụng cụ pha rượu,
em sẽ được nếm ly đầu tiên bartender pha.
Khi nào bartender đến?
Anh biết pha rượu à?
Bao giờ chính thức mở cửa,
cho em làm vị khách đầu tiên của quán,
để em thấy tay nghề của bartender này.
Giờ em chỉ được uống
cốc nước pha chế đặc biệt thôi.
Nước khoáng thì bảo là nước khoáng,
còn bày đặt.
Luke, nào, uống nước đi.
Luke.
Nào, Luke.
Mừng khai trương đừng uống cái này.
Bạn tôi tặng một chai whisky 25 năm.
Giới thiệu nhé.
Đây là Thượng Chi Đào.
Còn tôi thì khỏi cần giới thiệu,
tôi đã làm quen rồi.
Lần đầu chính thức gặp mặt,
tôi là Tống Thu Hàn.
Bọn tôi đều là
bạn thân của Luke từ thời đi học.
Nói thật với cô nhé,
quen biết bao năm rồi,
đây là lần đầu tiên
anh ấy giới thiệu bạn gái với bọn tôi.
Nào, cô Thượng.
Vinh hạnh quá,
cuối cùng cũng được gặp cô.
- Hôm nay gặp…
- Anh điên à?
Hôm nay gặp mới biết
cô không chỉ mát tay nuôi chó,
mà còn rất giỏi dạy Luke.
Anh điên à? Ý anh là sao?
Tôi đang khen anh ngoan mà.
Nói đến ngoan
thì ai so được với kẻ nịnh vợ như anh.
Như nhau cả thôi.
Luke, anh tính thế nào
mà lại mở quán bar ở chỗ này?
Dù không cần lãi
thì cũng phải thu hồi vốn chứ?
Phải đó, chốn khỉ ho cò gáy này
thì làm ăn lớn kiểu gì?
Nhắc đến làm ăn lớn,
quán bar này ai cũng có một phần.
Có bất ngờ à?
Hợp đồng góp vốn.
Ý gì đây?
Lỡ sau này phá sản,
bọn tôi cũng phải gánh rủi ro à?
Quán bar không tiếp khách lạ,
nhưng tuần này kín lịch rồi.
Mai, ngày kia đón vợ chồng bà Ann
Tập đoàn Phúc Mỹ,
cùng Tập đoàn Duệ Tinh
tới tổ chức sự kiện.
Tuần sau, sếp Quan mới nhậm chức
của Viên Cảnh sẽ đến.
Không tiếp khách lạ?
Vậy tức là mô hình câu lạc bộ tư nhân?
- Xem kìa.
- Tầm nhìn của chúng ta còn hạn hẹp lắm.
Xét về kinh doanh quán bar,
anh đáng tin hơn tên Tống nhiều.
Ai ngờ anh có óc kinh doanh như vậy.
Biết trước thì đã
để anh quản lý bar cũ của tôi.
Sao tôi phải làm thuê cho anh?
Phải đó. Anh làm ông chủ.
Thế thì tôi chẳng đến nỗi
- lỗ thảm thế này.
- Đúng đó.
- Nào.
- Uống đi.
Nào.
Giới thiệu nhé.
Đây là Thượng Chi Đào.
Quen biết bao năm rồi,
đây là lần đầu tiên
anh ấy giới thiệu bạn gái với bọn tôi.
CẢM ƠN ANH ĐÃ CHO Ở NHỜ MẤY NGÀY QUA,
LÀM PHIỀN ANH RỒI!
CÁP NHĨ TÂN
QUÁN RƯỢU VỢ CHỒNG GIÀ
Tới rồi đây.
Luke, mùng Một đưa con đi chúc Tết nhé.
- Trời.
- Còn hai món nữa.
- Ôi bé cưng.
- Nào.
Biết chắp tay chúc Tết không?
Học được chắp tay chúc Tết là sẽ có lì xì.
Có lì xì bà sẽ mua thịt cho.
Mẹ, không được đâu.
Nó ăn thức ăn cho chó thôi.
Thịt mặn lắm.
Luke, lát ông ngoại dắt con
ra ngoài đốt pháo nhé.
Bố con xưng "ông ngoại" ngọt xớt kìa.
Người một nhà mà.
Nào. Toàn món con mê đó.
- Bữa này thịnh soạn chưa?
- Quá thịnh soạn.
- Ăn đi.
Sau Tết con phải đi Tô Châu
công tác hơn hai tháng.
- Con phải ăn nhiều một chút.
- Nào, ăn đi.
- Đào của nhà ta vất vả rồi.
- Nào, nhìn này.
Nào.
Uống đi.
Phải rồi,
nửa đêm hôm qua, Tang Dao đến tìm tôi.
Cô ấy uống say, khóc sướt mướt.
Cô ấy nói lần này sẽ thật sự buông bỏ anh.
Buông bỏ hoàn toàn.
Buông được thì tốt hơn cho cô ấy.
Cô ấy nói cuối cùng cô ấy cũng hiểu rồi,
anh đối xử rất đặc biệt
với Thượng Chi Đào,
chưa từng thấy anh như vậy bao giờ.
Tôi biết anh nghĩ gì,
nhưng dù sao thì
Tang Dao cũng chơi với chúng ta từ nhỏ.
Anh không thể đối xử tốt
với cô ấy hơn sao?
Sao? Khiến người ta thấp thỏm,
lo được lo mất mới là tốt à?
Thôi được rồi,
hai anh đừng công kích sếp Loan nữa.
Luke, nói thật với anh em đi.
Lần này anh nghiêm túc thật chứ?
Lúc nào tôi chẳng nghiêm túc.
Chuẩn luôn.
Thế sao năm nay
không đưa cô Thượng về nhà ăn Tết?
- Liên quan gì đến anh?
- Được rồi.
Chúc mừng năm mới,
chúc anh mọi điều tốt đẹp.
Chúc mừng năm mới.
Chúc Luke của em hay ăn chóng lớn.
- Chúc mừng năm mới.
- Cạn ly.
- Nào, chúc mừng năm mới.
- Chúc mừng năm mới.
MỘT THÁNG SAU - TÔ CHÂU
‎FLORA THƯỢNG
- Để ở đây đi.
- Được.
Vất vả rồi.
Cô với Đại Tôn đi công tác rồi.
Ở nhà có tôi, cô cứ yên tâm,
tôi chăm Luke rất tốt.
Cô đúng là đáng tin nhất.
Lát nữa Loan Niệm sẽ đến.
- Tôi đang đợi anh ấy đây.
- Ừ. Được rồi.
- Tôi sắp về rồi.
- Flora.
Sếp Vương.
Hơn một tháng qua mọi người vất vả rồi.
Nghe nói Luke cũng sẽ đến.
- Đúng vậy, chắc anh ấy…
- Flora.
Chào buổi sáng, Luke.
Đây là sếp Vương công ty tổ chức sự kiện.
Đây là sếp chúng tôi, Luke.
Anh đi lại vất vả rồi.
Lát tôi xếp phòng riêng mời anh và Flora
cùng dùng bữa.
Cảm ơn.
Cơm nước lúc nào dùng cũng được.
Lát nữa chúng tôi còn có cuộc họp.
- Tiến độ thế nào rồi?
- Bố trí lắp đặt gần xong rồi.
Công tác đón tiếp khách
đã được sắp xếp ổn thỏa.
Sẽ bắt đầu tổng duyệt vào 3:00 chiều.
Lát cô ra hội trường duyệt chương trình.
Sau đó tập hợp cả đội để tổ chức họp.
Vậy tôi ra hội trường chờ.
Có việc gì cứ tìm tôi.
Tôi thấy ý tưởng
và định vị chiến lược của khách
chưa được khớp nhau.
Các cô nêu quan điểm đi.
Vâng, sếp Loan.
Chúng tôi xin trao đổi
về quan điểm của mình đối với chuyện này.
Hiện chúng tôi đang thúc đẩy hợp tác
với thương hiệu đối tác.
Cốt lõi là tận dụng nguồn lực của họ
để quảng bá cho chúng ta.
Chi phí không cao nhưng độ phủ rất lớn.
Vì khách hàng yêu cầu chúng tôi mở rộng
đối tượng mục tiêu sang giới trẻ,
- nên ý tưởng…
- Đi lấy chai nước.
…phải tạo được bất ngờ.
Về xu hướng truyền thông mới hiện nay,
chúng ta có thể dùng quảng cáo video,
quảng cáo sản phẩm
hoặc quảng bá ở các lĩnh vực chuyên biệt,
chẳng hạn thực đơn điện tử.
Nhưng bọn tôi
cũng có phương án an toàn hơn,
khớp với định vị
chiến lược truyền thống của thương hiệu.
Tiếp tục đi.
Nhằm hỗ trợ trực tuyến,
bọn tôi chọn năm KOL Weibo
có phong cách hợp với thương hiệu
và các blogger thuộc lĩnh vực cụ thể,
lần lượt bao phủ các lĩnh vực thời trang,
phong cách sống và công nghệ.
Về nhịp quảng bá,
sẽ khởi động trong ba ngày,
bùng nổ trong hai ngày,
duy trì hiệu ứng trong một tuần.
Về tệp fan của các KOL
cũng như độ trùng khớp với
khách hàng mục tiêu của thương hiệu,
tối chúng tôi sẽ gửi anh.
Về hoạt động trực tiếp, bọn tôi
thiết kế ba khâu tương tác chính.
Thứ nhất là màn mở đầu bằng flashmob.
Thứ hai là quét mã QR
để tìm hiểu câu chuyện thương hiệu.
Thứ ba là màn hình lớn Weibo…
- Ghi lại nội dung họp.
- …hiển thị tương tác thời gian thực.
Như vậy dự kiến mỗi sự kiện
sẽ thu hút hơn 3.000 người.
Vậy thì thế này,
tôi thấy có thể chỉnh
thứ tự hai phương án.
Được.
Hơn 7:00 rồi, tạm nghỉ một chút nhé.
- Ăn tối trong 40 phút.
- Được.
- Ăn xong họp tiếp.
- Xin chào, đồ ăn đây ạ.
Xin làm phiền ạ.
Chúc quý khách ngon miệng.
Cảm ơn.
Chúng ta ăn thôi.
Nhớ anh không?
Lần này đi công tác lâu như vậy,
có nhớ anh không?
Đông đủ rồi chứ?
Chúng ta bắt đầu nhé.
Vâng, sếp Loan, chúng tôi xin giới thiệu.
Việc chọn địa điểm bên bờ Thái Hồ lần này
rất phù hợp với
định hướng hơi thở Trung Hoa năm nay,
cũng như chiến lược bản địa hóa
của thương hiệu quốc tế
và xây dựng bản sắc văn hóa truyền thống
cho các thương hiệu nội địa.
Đây là một chủ đề rất mới
ở thời điểm hiện nay.
Chính sách mới của Lime tại Trung Quốc
là nghiên cứu sâu về văn hóa bản địa,
phát huy tinh thần Trung Hoa.
Báo cáo chương trình đi.
Hôm nay cũng cần chốt
kế hoạch truyền thông giai đoạn sau.
Lát tôi sẽ gửi chương trình.
Về kế hoạch truyền thông,
bọn tôi và Phòng Sáng tạo
sẽ nghiên cứu thêm
rồi mới chốt.
Được. Mọi người vất vả rồi.
Cuộc họp hôm nay kết thúc tại đây.
Vâng.
A-lô.
Có tin trụ sở sắp bổ nhiệm tổng giám đốc,
cậu biết chưa?
Nói sau nhé.
Em đi đây.
Em không ở đây à?
Không.
Em phải đi theo dõi tiến độ,
còn phải viết báo cáo công tác nữa.
Biết viết báo cáo không?
Có cần anh giúp không?
Không cần.
Em không cần dựa vào anh
để được thăng chức.
Cảm ơn ý tốt của sếp Loan nhé.
Lát anh gửi em vài trang web trong ngành.
Ngoài chăm chỉ làm việc ra thì việc
thể hiện sự tiến bộ và thành tích của mình
cũng rất quan trọng
trong môi trường công sở.
Anh đang cố ý giúp em à?
Thượng Chi Đào.
Anh mong em được thăng chức,
vì em đã đạt nhiều thành tích,
thái độ làm việc cũng rất tốt.
Còn đầu óc
thì cũng nhanh nhạy hơn trước rồi.
Anh đang khen em à?
Em muốn anh thỉnh thoảng khen em mà.
Đào Đào.
Cuối cùng cũng về rồi.
Lần này đi công tác lâu quá, thế nào rồi?
Cũng ổn.
Sao thế?
Công ty mới có một tổng giám đốc,
cấp bậc ngang với Luke.
- Ý chị là sao?
- Tên là Dony.
Một du học sinh về nước rất thích ra vẻ.
Nghe nói được hội đồng quản trị
điều thẳng xuống.
Tôi điều tra rồi, lý lịch của anh ta
không thua kém Loan Niệm.
Dạo này cả công ty đang đồn
Loan Niệm sắp được bổ nhiệm chính thức,
mà lại có người mới nhảy vào,
chắc chắn có vấn đề.
Họ sợ Luke thâu tóm quyền lực,
muốn đôi bên kiềm chế nhau.
Nói chung chẳng phải chuyện tốt đẹp gì.
Mọi người có ý kiến về tỷ trọng đầu tư
cho truyền thông mới không?
Tôi nghĩ phương án quảng bá
có thể tham khảo…
Làm phiền mọi người một chút.
Xin chính thức giới thiệu,
đây là tổng giám đốc mới
Phòng Kinh doanh, Dony.
Sẽ phụ trách
mảng marketing truyền thông mới.
Hoan nghênh.
Trụ sở muốn anh ấy dự cuộc họp hôm nay.
Mọi người cứ tiếp tục nhé.
Luke, nghe danh đã lâu,
sau này xin nhờ giúp đỡ.
Khách sáo rồi.
Bọn tôi đang bàn
phương án truyền thông mới cho năm sau.
Cùng nghe nhé.
Trước khi đến,
trụ sở đã cho tôi xem phương án này.
Theo tôi có thể có thêm vài hướng đi mới.
Bây giờ là thời đại truyền thông số mà.
Truyền thông tự thân phát triển mạnh,
tôi nghĩ sự tương tác
giữa người dùng và truyền thông
không thể mãi rập khuôn được.
Nên mang đến sức sống mới
cho hình ảnh thương hiệu,
để người dùng có cảm giác
được đồng hành
và gắn kết mạnh hơn. Đúng không?
Đương nhiên.
Chỉ cần thử nghiệm đối chiếu thôi.
Lime luôn đón nhận chiến lược mới
và ủng hộ ý kiến khác biệt.
Rất mong chờ phương án của anh.
Cảm ơn Luke.
Vậy ta điểm lại từ đầu nhé.
Được. Mọi người cứ tiếp tục.
Lát tôi còn có cuộc họp, đúng chứ?
Chào mừng anh. Trước tiên
cứ tìm hiểu công việc ở Lime đã.
Nếu rảnh thì có thể ra ngoài đi dạo.
Bắc Kinh thay đổi nhiều lắm.
Cô là Flora à?
Dony.
Tôi nghe nói các dự án thử nghiệm
về truyền thông mới đều do cô làm.
Bên tôi có vài dự án cần khởi động lại,
có thể mời cô sang giúp tôi được không?
Được chứ.
Nếu anh cần, cứ gọi tôi bất cứ lúc nào.
Rất cần đấy.
Tôi sẽ bảo phòng tôi gửi
thông báo các cuộc họp sau này cho cô.
Cô cứ làm cho tốt nhé.
Bên tôi có nhiều cơ hội
để cô phát huy năng lực.
- Không thành vấn đề.
- Vậy cô làm việc đi.
Dony?
Sao lại là anh ta?
Còn được bên trên điều tới.
Chắc chắn là không tốt lành gì.
Đúng là oan gia ngõ hẹp.
Hai người họ quen nhau từ trước à?
Anh ta là kẻ phản bội Loan Niệm
mà tôi từng kể với cô.
VĂN PHÒNG QUẢNG CÁO NHẤT NIỆM SƠN VIỄN
Họ là đối thủ cạnh tranh của chúng ta.
Họ đã hứa hẹn gì với anh?
Anh dâng ý tưởng cốt lõi của tôi
làm quà ra mắt họ.
Đó là tâm huyết ba tháng của tôi.
Anh có ý gì?
Cậu đâu thể nói
đó là tâm huyết của mình cậu.
Dù sao tôi cũng phụ trách
kết nối khách hàng mà.
Nếu không muốn làm cùng tôi,
anh có thể rời đi,
công ty có thể giải thể.
Nhưng anh bán ý tưởng cốt lõi của tôi
cho đối thủ
để họ vùi dập tôi,
đó chính là thất tín bội nghĩa.
Anh không xấu hổ sao?
Từng là anh em, tôi thật sự
không thấy mình có lỗi với cậu.
Cậu biết rất rõ
tiền của công ty đã cạn sạch rồi.
Phải, cậu không thiếu tiền,
nhưng tôi thiếu.
Tôi không thể
cùng cậu lãng phí thời gian
để theo đuổi cái gọi là hoàn hảo.
Điều công ty cần nhất là tồn tại.
Đó là hành vi phạm pháp.
Tôi sẽ tiến hành thủ tục pháp lý.
Tôi thật sự rất ghét cái kiểu
lúc nào cũng ra vẻ nghệ sĩ của cậu.
Chỉ mình cậu thanh cao.
Nếu không có tôi,
những ý tưởng viển vông trong đầu cậu
chẳng đáng một xu,
chỉ là trò cười thôi. Hiểu không?
Tôi có phải trò cười không
thì anh cũng phải cút khỏi đây.
‎VĂN PHÒNG QUẢNG CÁO NHẤT NIỆM SƠN VIỄN
Vốn không muốn để cô biết chuyện này.
Nhưng tôi biết cô chiếm một vị trí
rất đặc biệt trong lòng Luke.
Cô cũng biết
anh ấy ra sao rồi đấy, rất sĩ diện.
Cô biết chuyện này rồi
thì tuyệt đối đừng nhắc tới với anh ấy.
Pha cho em một ly được không?
Công thức đặc biệt đấy.
Nó tên là gì?
Chưa có tên.
Chưa có tên à?
Vậy để em đặt tên cho.
Gọi là…
"Một Lòng".
Em muốn nói gì?
Chị Lumi nói với em
Dony có lai lịch rất phức tạp.
Anh ta không chỉ yêu cầu
em cùng làm mảng truyền thông mới,
mà còn huy động
rất nhiều người từ các phòng ban chủ chốt.
Chốn công sở là vậy, rất phức tạp.
Nếu bắt em phải chọn phe,
em có chọn hay không?
Nếu chọn, có thể em sẽ phải
đối đầu với anh.
Nếu không chọn, em sẽ bị loại bỏ.
Em sẽ không bao giờ phản bội anh.
Anh cũng chưa từng đề phòng em.
Đúng rồi, mấy hôm nữa em phải đi công tác.
Anh có thể chăm Luke giúp em được không?
Không được, đem đến chỗ anh
là anh sẽ hầm nó luôn.
Được thôi.
Vậy anh hầm em trước đi,
hầm em xong rồi hẵng hầm nó.
Chắc chắn em không ngon,
vì em không có não.
Anh…
Đừng giở trò đó với anh, Thượng Chi Đào.
Không được.
Em xin anh đấy,
chăm sóc nó giúp em được không?
Nếu nó tè trong phòng anh, anh sẽ đánh nó.
Nếu nó cắn đồ của anh,
anh cũng sẽ đánh nó.
Em đồng ý, nó phải
chịu trách nhiệm với cuộc đời của nó.
Đánh đi.
Em thấy vị thế nào?
Nói thật nhé,
em có thể uống được ba ly rượu này.
Giỏi không? Có phải em tiến bộ rồi không?
Học gì không học, lại học uống rượu
rồi còn coi đó là tiến bộ?
Lỡ sau này có dịp phải xã giao,
chẳng phải em sẽ xoay xở tốt hơn à?
Không có dịp nào buộc phải uống rượu.
Còn nhớ anh từng nói gì với em không?
Nhớ.
Không uống được
thì không uống dù chỉ một ly.
Tại anh không thích
em uống với người khác.
Làm được không?
Được.
Ngoéo tay.
- Đóng dấu.
- Em hâm à?
TÂY BẮC
A-lô. Đại Tôn.
Tôi đến Tây Bắc tìm anh đây.
Luke!
Dạo này hình như Tiểu Hồng Kỳ béo lên rồi.
Dạo gần đây em thấy
không khí trong công ty rất lạ.
Đồng nghiệp bàn tán xôn xao.
Cứ làm tốt việc của mình,
còn lại không cần em phải lo.
Em đừng dính vào.
Phải.
Em thấp cổ bé họng,
đâu đến lượt em phải lo.
Người thì bé thật,
nhưng vẫn có tiếng nói lắm đấy.